# Проект "Компьютерные игры - связь их характеристик и объемов продаж"

Для увеличения прибыльности интернет-магазина по продаже игр необходимо выявить закономерности, определяющие коммерческую успешность игры. Из открытых источников добыты исторические (до 2017 г.) данные о годах выпуска игр, объемах продаж в разных регионах, оценках пользователей и экспертов, жанрах и платформах (например, Xbox или PlayStation), рейтингах ESRB.

**Цель проекта**: определить связь характеристик игр с объемами продаж.

В рамках проекта:
1. Проведен предварительный анализ данных.
2. Проведена предобработка данных:
    - обнаружены осутствующие значения и предположены возможные причины пропуска данных;
    - пропуски заполнены в случаях, когда это необходимо;
    - создан синтетический признак: суммарный объем продаж каждой игры во всех регионах.
3. Проведен исследовательский анализ данных, в том числе графическими методами.
4. Составлен "портрет пользователя каждого региона", включающий:
    - наиболее популярные платформы;
    - наиболее популярные жанры;
    - соображения о влиянии рейтинга ESRB на продажи в регионе.
5. Проверены статистические гипотезы:
    - о равенстве средних пользовательских рейтингов для двух платформ;
    - о равенстве средних пользовательских рейтингов для жанров.

В ходе исследования были определены наиболее перспективные с коммерческой точки зрения платформы. Выявлено, что важный компонент коммерческой привлекательности - "срок жизни" платформы, который по результатам анализа в среднем составляет 7-7,5 лет. Оценки критиков и пользователей не являются надёжным индикатором для прогнозирования высоких продаж, поскольку отсутствует прямая связь между высокими оценками и высокими продажами. Наибольшие глобальные продажи демонстрируют три жанра: Action, Sports и Shooter. Однако при ориентации на эти жанры необходимо помнить, что в них очень велика конкуренция: они являются лидерами не только по объему продажи, но и по количеству выпущенных игр. Наконец, уместно принимать во внимание конкретный рынок, на который может быть ориентирована игра. Это влияет в первую очередь на выбор платформы, на которую можно ориентироваться разработчикам и издателям игр.

Использованы библиотеки: pandas, NumPy, Matplotlib, Plotly, seaborn, statsmodels, skimpy, minepy 