# Проект "Сравнение выручки от тарифов оператора мобильной связи"

Оператор сотовой связи «Мегалайн» предлагает клиентам два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Для корректировки рекламного бюджета коммерческий департамент оператора хочет понять, какой тариф приносит больше денег. Тарифы отличаются по размеру абонентской платы, количеству включенных минут разговора, сообщений, интернет-трафика и стоимости услуг сверх оплаченной квоты.

Имеются данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год.

**Цель проекта** проекта: определить среди тарифов "Смарт" и "Ультра" компании "Мегалайн" приносящий наибольшую выручку.

В рамках проекта:
1. Проведен предварительный анализ данных.
2. Проведена предобработка данных:
    - обнаружены осутствующие значения и предположены возможные причины пропуска данных;
    - пропуски заполнены в случаях, когда это необходимо;
    - созданы несколько синтетических признаков, описывающих расходы абонентов мобильной связи: количество звонков, использованных минут разговора, отправленных сообщений, интернет-трафика, помесячная выручка с пользователя.
3. Проведен исследовательский анализ данных, в том числе графическими методами.
4. Проверены статистические гипотезы, связанные с целью проекта:
    - гипотеза о статистически значимой разнице в средней выручке от тарифов "Смарт" и "Ультра";
    - гипотеза о статистически значимой разнице в средней выручке от абонентов из Москвы с одной стороны, и абонентов из других регионов - с другой.

Определено, что статистически большую выручку для Мегалайна приносит тариф "Ультра". Его абоненты в среднем:
- ежемесячно совершают больше звонков;
- тратят на разговор больше минут в месяц;
- отправляют ежемесячно больше сообщений;
- тратят больше мегабайт мобильного трафика.

Однако портреты пользователей двух тарифов достаточно разнятся, чтобы рекомендовать заказчику не отказываться полностью от тарифа "Смарт" в пользу тарифа "Ультра": не все пользователи могут быть готовы платить за последний. Если "Мегалайн" не предложит абонентам альтернативы тарифу "Ультра" - возникают риски ухода клиентов к другому оператору.

Использованные библиотеки: pandas, numpy, matplotlib, scipy