# Проект "Исследование объявлений о продаже квартир"

У нас есть доступ к данным сервиса Яндекс.Недвижимость — архиву объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Ключевая бизнес-задача - научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. На основе этих изысканий в будущем возможно построить автоматизированную систему, которая будет позволять отслеживать аномалии и мошенническую деятельность.
По каждому объекту недвижимости доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем: общая площадь, жилая площадь, площадь кухни, этаж, количество комнат, количество балконов, стоимость и так далее. Вторые — получены автоматически на основе картографических данных: расстояние до центра населенного пункта, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

**Цель проекта**: установить состояние ключевых параметров, определяющих рыночную стоимость жилья.

В рамках проекта:
1. Проведен предварительный анализ данных.
2. Проведена предобработка данных:
    - обнаружены осутствующие значения и предположены возможные причины пропуска данных;
    - пропуски заполнены в случаях, когда это необходимо;
    - созданы синтетические признаки: цена квадратного метра; день недели, месяц и год публикации объявления; этаж квартиры (первый, последний, другой); соотношение жилой и общей площади, а также отношение площади кухни к общей.
3. Проведен исследовательский анализ данных, в том числе графическими методами.

Установлено состояние ключевых параметров, определяющих рыночную стоимость жилья в Санкт-Петербурге и Ленинградской области. Выяснено распределение данных по стоимости, площади, количеству комнат, высоте потолков. Подтверждена гипотеза о прямой связи стоимости объекта недвижимости и её площади (которая, в свою очередь, связана с количеством комнат). 

Кроме того, распределение количеств объявлений по разных показателям дает основания для некоторых выводов о типичном "потребительском поведении" авторов объявлений о недвижимости:
- Объявления размещаются в основном в будние дни.
- Наиболее дорогие (по медианной стоимости) объекты выставляются по вторникам и средам.
- Наиболее "дорогой" месяц с точки зрения предложения недвижимости - апрель, самый дешевый - июнь.
- В целом период с февраля по апрель - самый активный по продаже недвижимости в выборке.

Использованы библиотеки: pandas, matplotlib, phik, seaborn, skimpy, statsmodels, pymystem3 